clamitamus 39

¹ induatforrnanrt turn ,quiadividendrrstfraiiin

ιιι bperfradiioncrn alianrct ι, fiet quotient
proposrtat divifionit fraino tertir atr bc.

74. Unde patet, ad dividendam fractionem
aiiqurnr prr quantitatem integrant, non atiud

' steri debere ,9ιιιιιι multiplicare denominarorenr

frrfiionia per ipsam quantitatem inte g,rarrr dc
productum tidtnr numeraturi adscribere. ita,
ssfrrditoai: tdtvidenda fit per quantitatem ιιι·
tegramc multiplico primurn denominatarum
fradiionisbptrquantitatenrintegramc‚ deinde
praduiiurn transcribo tidtnr numeraturi nt.
¹critque frastio ait bc quotient ,qui u propn-
Ειι divisione oritur.

Ιοιιιιιιτιιι.

Rationalium adpotestatrr clevatio.

75· Oi'rratrones ιιιιιιῑριιιι, quocirca
quantitates instrtut irunt, sunt

additio, ΓιώιιιΕιῐο, multiplicatio? ardinio.
interim, praetcr eta, ιιιιιι vui grrct Arithma
tici, cum etiarn Aigtbriiiu duas aiiar rnvcnc·
runt ι scilicet formationem potcstrtunr‚ qua
reiut spectra qnaedanr multiplicationis potest
haberit &radicum extrassioncnr quarn ad di
- vitiorem ιιοιι immerito revocare iicebit 'itaque
qnunrqiienium s ι infirnus ,qua rationein
quantitatiburrationriibur quatuor iiic pracci-
puae operationes fieri dcburntr ordo nunc po·

· nutat, ut. ,9ιιοριξιο in iisdcnr quantitatibus

’ ’ rtiaddaeinae operationes gntprragendra. brc-
· 4 vi·

 

